# 기능 명세서



###### 1. 초기화면

+ 메세지
  - 환영 메세지와 시작버튼을 안내하는 메세지를 보여준다.


+ 시작버튼
  - 데이터셋이 없을 시
    - 데이터셋 추가 갯수를 정하는 화면을 띄워준다.
  - 데이터셋이 있을 시
    - 메인화면으로 바로 넘어간다.



###### 2. 데이터셋 추가 개수 등록

- 메세지
  - 최소한 2개를 등록하라는 메세지를 보여준다.

+ 버튼

  - combobox
    - combobox에는 2~8의 수를 선택할 수 있게 한다. (최소한 제스처 2개는 있어야 학습할 수 있기 때문이다.)

  + 확인버튼

    +  제스처를 등록하는 화면으로 넘어간다.

      

###### 3. 제스처 추가(초기)

+ 화면구성

  - 안내화면

    * 제스처를 추가하는 방법을 알려주는 안내화면

  - 진행상황

    - 이름 설정

      - 이름 설정에서는 원하는 이름을 설정한다. (영어 권장 -> 한글일 경우 깨진다......)

    - 기능 설정

      - 아래 표의 **9가지의 기능리스트** 중 하나를 골라 선택한다.

      - 선택한 기능이 다른 제스처에서 사용 중이라면 "해당 기능은 다른 제스처에서 사용 중입니다."를 팝업창으로 보여주고 선택을 할 수 없도록 한다.

        

+ 녹화시작

  + 확인 버튼을 누르면 팝업창이 뜨며 제스처를 녹화하기 시작한다.

  + 녹화는 한 제스처당 30초 녹화한다.

  + 사용자가 등록한 제스처를 잊어버릴 수 있으므로 사용자 확인용으로 사용하기 위해 등록한 제스처를 영상으로 저장한다.

    

+ 초기화면에서 선택한 개수만큼 화면구성부터 녹화시작까지  과정을 반복한다.

  

  | 8가지 기능 리스트 |
  | :---------------- |
  | 바탕화면으로 가기 |
  | 특정화면 캡쳐     |
  | 작업관리자        |
  | 볼륨up            |
  | 볼륨down          |
  | 음소거            |
  | 위로스크롤        |
  | 아래로스크롤      |
  | 닫은탭되돌리기    |





###### 4. 모델 학습 진행상황 확인

+ 모델이 학습되고 있는 진행상황을 알려주기 위해 progress bar로 진행상황을 알려준다.



- 버튼
  - 학습시작버튼을 누르면 학습이 시작된다.
  - 확인을 누르면 메인화면으로 넘어간다.





###### 5. 메인화면 구성

+ 안내화면

  - 기능 실행하는 방법을 알려주는 안내창

    

+ 각 기능별 버튼

  - 제스처 실행, 제스처 수정 버튼으로 이루어져있다.

    

+ 1~3번은 초기 셋팅이라면 **4번부터는 메인화면**으로 초기에 설정하였다면 **다음부터는 바로 메인화면**으로 오게 된다.

  



###### 6. 제스처 실행

+ 실행

  - 팝업창에서 제스처를 인식하게 된다.

    

+ 버튼

  - 실행 전
    - 실행 버튼으로 유지
  - 실행 중
    - 실행버튼은 중지버튼으로 바뀐다. 중지버튼을 누르면 팝업창이 종료되어 실행을 멈춘다.





###### 7. 제스처 수정화면 구성

+ 제스처 수정화면 

  - 현재 등록되어있는 제스처의 이름, 기능, 제스처 영상을 확인할 수 있다.

    

  - 제스처가 등록되어있는 공간

    - ▷ x 저장 버튼이 있다.

    - ▷는 영상 재생,  x는 제스처 삭제, 저장은 영상을 수정할 때 쓰는 버튼이다.

      

  - 제스처가 등록되어있지 않은 공간

    - +버튼이 있다.
    - +버튼으로 제스처를 추가할 수 있다.
    
    

+ 기타버튼

  + 로드
    + 로드버튼을 누르면 현재 데이터셋에 있는 데이터들이 로드된다.
  + 확인
    + 제스처가 수정된 경우
      + 다시 학습화면으로 돌아가 학습을 시작한다.
    + 제스처가 수정되지 않은 경우
      + 메인화면으로 돌아간다.



###### 8. 제스처 추가

+ 제스처가 저장되지 않은 공간의 + 버튼을 누르면 제스처를 추가할 수 있다.

+ 제스처 추가는 한 번에 하나씩 가능하다.
+ 2번의 기능이 팝업창으로 떠서 이름과 기능을 설정하고 확인버튼을 누르면 제스처를 녹화한다.
+ 추가하고 로드버튼을 누르면 최신화된다.



###### 9. 제스처 삭제

+ X버튼

  - X을 누르면 제스처가 삭제된다.

    

+ 삭제시 유의사항

  - **최소한 제스처 2개**는 남겨 두어야한다. 

  - 만약 2개가 남았을 때 X버튼을 누르면 경고 메세지를 보여주고 제스처를 삭제하지 않는다.

